# Доступ до DFU та режиму завантажувача

Не всі радіоапаратури однаково переходять у режим завантажувача чи DFU. Нижче ви знайдете опис того, як увійти в режим завантажувача і DFU для багатьох апаратур на EdgeTX.

### BETAFPV LiteRadio 3 Pro

<figure><img src="../.gitbook/assets/LR3Prodfu.png" alt="" width="375"><figcaption><p>Кнопки завантажувача і DFU на BETAFPV LiteRadio 3 Pro</p></figcaption></figure>

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Натисніть кнопку завантажувача та кнопку живлення, відпустіть одночасно.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Натисніть і утримуйте кнопку DFU, підключіть кабель USB, відпустіть кнопку DFU.

{% hint style="info" %}
Примітка: У ранніх версіях LiteRadio 3 Pro кнопка DFU була нефункціональною, що не дозволяло ввімкнути режим DFU. Проте в поточній версії радіо кнопку DFU виправили і тепер вона працює коректно.
{% endhint %}

### FlySky NV14 / EL18

<figure><img src="../.gitbook/assets/EL18 DFU.png" alt="" width="456"><figcaption><p>Кнопка DFU на FlySky NV14/EL18</p></figcaption></figure>

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Потягніть обидва тримери всередину та натисніть обидві кнопки живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Натисніть і утримуйте кнопку DFU, підключіть кабель USB, відпустіть кнопку DFU.

### FlySky PL18 / PL18 EV

<figure><img src="../.gitbook/assets/PL18Dfu.png" alt="" width="375"><figcaption><p>Кнопка DFU на PL18 PL18 EV</p></figcaption></figure>

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Потягніть обидва горизонтальні тримери (TR7 і TR8) один до одного і натисніть обидві кнопки живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Натисніть і утримуйте кнопку DFU, підключіть кабель USB, відпустіть кнопку DFU.

### iFlight Commando8

<figure><img src="../.gitbook/assets/Com8DFU.png" alt="" width="375"><figcaption><p>Кнопка Boot на iFlight Commando8</p></figcaption></figure>

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Натисніть кнопку Boot та кнопку живлення, відпустіть одночасно.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Підключіть кабель USB від комп’ютера до неї. Утримуйте кнопку Boot, потім натисніть і утримуйте кнопку живлення. Екран залишатиметься темним, світлодіоди горітимуть зліва направо. Апаратура знаходиться у режимі DFU.

### Jumper T12/T16/T18

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Потягніть обидва горизонтальні тримери один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Підключіть кабель USB до порту USB у верхній частині радіоапаратури.

### Jumper T12 MAX

<figure><img src="../.gitbook/assets/T12MAX-dfu-button.png" alt=""><figcaption><p>Кнопка DFU на Jumper T12 MAX</p></figcaption></figure>

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Потягніть обидва горизонтальні тримери один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Натисніть і утримуйте кнопку DFU, підключіть кабель USB, відпустіть кнопку DFU.

### Jumper T14/T15

<figure><img src="../.gitbook/assets/T15-dfu-button.png" alt=""><figcaption><p>Кнопка DFU на Jumper T14/T15</p></figcaption></figure>

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Потягніть обидва горизонтальні тримери один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Натисніть і утримуйте кнопку DFU, підключіть кабель USB, відпустіть кнопку DFU.

### Jumper T-20/T-20S

<figure><img src="../.gitbook/assets/T20DFU.png" alt="" width="563"><figcaption><p>Кнопка DFU на Jumper T-20 v1</p></figcaption></figure>

{% hint style="info" %}
Примітка: Щоб отримати доступ до кнопки DFU на v1, зніміть антену. Для v2 використовуйте зубочистку, щоб обережно натиснути на кнопку, щоб уникнути пошкодження.
{% endhint %}

<figure><img src="../.gitbook/assets/T20V2.png" alt="" width="563"><figcaption><p>Кнопка DFU на Jumper T-20 v2</p></figcaption></figure>

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Натисніть обидва ковпачки тримерів всередину один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Натисніть і утримуйте кнопку DFU, підключіть кабель USB, відпустіть кнопку DFU.

### Jumper T-Lite

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Натисніть обидві внутрішні горизонтальні тримери один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Підключіть кабель USB.

### Jumper T-Pro / T-Pro V2

<figure><img src="../.gitbook/assets/T-ProDFU.png" alt="" width="375"><figcaption><p>Кнопка DFU на Jumper T-Pro</p></figcaption></figure>

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Натисніть обидва ковпачки тримерів всередину один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Натисніть і утримуйте кнопку DFU, підключіть кабель USB, відпустіть кнопку DFU.

### RadioMaster MT12

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Потягніть обидва тримера T1 і T2 один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Підключіть USB-кабель до бічного порту USB (під гумовою кришкою).

### RadioMaster Pocket

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Натисніть обидва тримера всередину один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Підключіть кабель USB до порту USB у верхній частині радіо.

### RadioMaster (Всі інші - Boxer, T12, Zorro, TX16S)

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Потягніть обидва горизонтальні тримери один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Підключіть кабель USB до порту USB у верхній частині радіо.

### Eachine TX16s

**Завантажувач**: Вимкніть апаратуру. Потягніть обидва горизонтальні тримери один до одного і натисніть кнопку живлення.

**DFU**: Вимкніть апаратуру. Підключіть кабель USB до порту USB у верхній частині радіо.
